Pada awalnya, kami sering bermain bersama.
Tapi, seiring dengan diriku yang semakin besar ....
Kakakmu Bojji, tak bisa melakukan apa pun sendirian.
Dia anak yang menyedihkan.
Karena itu, kau harus menjadi kuat agar bisa melindunginya.
Apa kau mengerti?
Iya, Ibunda.
Lalu, aku pun bertemu dengan Cermin.
Salam kenal.
Bisa bicara! Dia bisa bicara!
Cermin selalu memberiku saran yang berguna ...
... lalu memberiku banyak pujian.
Pangeran Daida adalah manusia terpilih.
Engkau adalah manusia yang terlahir untuk menjadi seorang Raja.
Lalu,
tanpa sadar, Kakak ...
... mulai kuremehkan sebagai makhluk yang lemah.
sono namida ga ase ga nijinda
Air mata dan keringat, membasahi wajahku
dare to mo chigau utsukushisa de
Membuatnya terlihat memiliki keindahan tersendiri
waratte wo kure yo
Tersenyumlah untukku
iki wo kirashita
Helaan nafasmu yang penuh rasa lelah,
kimi wa, dare yori suteki sa
membuatmu lebih bersinar dari siapa pun
Pucuk Translation
Peringkat Raja
ki no nuketa tansan mitai ni
Layaknya tenggelam oleh rasa lelah setiap harinya
kasuka ni kedarui hibi ni toketa
Energi memudar seperti soda yang menghilang
ahiru no mama de tsubasa wo hirogete
Bak anak bebek yang mengibaskan sayapnya,
sora wo mau shiradori no yume wo miru
dan bermimpi terbang seperti angsa
samayou kurai nara, issou ajiwai tsukushimasho
Jika ingin mengembara, maka nikmatilah sebisa mungkin
chikamichi bakari ja ajike ga nai desho
Karena jika mengambil jalan pintas tidak ada serunya, 'kan?
michikusa wo kutte, nukaruminonde
Tak tergesa-gesa dan memilih jalan sulit
demo tadoritsukenakute
Tetapi tidak sampai juga
mata nando da tte yuugure wo oikakeru no
Mau berapa kali pun kau tetap mengejar mentari terbenam
hashire haruka saki e
Sekarang berlarilah yang jauh
yogoreta kutsu to ashiato wa tashika ni mirai e to
Sepatu lusuh dan jejak kakimu akan terus maju tanpa gentar
ima kakete yuku
menuju masa depan
iki wo kirashita
Helaan nafasmu yang penuh rasa lelah,
kimi wa, dare yori suteki sa
membuatmu dirimu lebih bersinar dari siapa pun
Episode 11
Kakak Beradik
Bebin ....
Iya?
Hanya karena Kakak itu lemah, bukankah orang-orang terlalu memanjakannya?
Pangeran Bojji lemah ya?
Kenapa? Memangnya salah?
Pangeran Daida, sudah lama kita tidak berkeliling kota.
Ayo lari ke sana!
Kenapa kita ke kota?
Untuk ganti suasana serta mengamati kehidupan masyarakat.
Tidak berguna.
Kalau begitu, anggap saja ini eksperimen.
Eksperimen?
Contohnya .... Apakah Pangeran Daida ingin hidup sampai 100 tahun?
Apa?
Jangan bicara yang tidak-tidak! Mana mungkin bisa hidup selama itu!
Kalau begitu, seandainya Pangeran Daida sudah berumur 90 tahun ....
Apakah jawabanmu masih tetap sama?
Sorii, apa maksudnya?
Aku mohon maaf, tidak ada maksud khusus kok.
Pangeran Daida, aku menemukan orang yang kau anggap makhluk lemah.
Kondisinya jauh lebih buruk dari Pangeran Bojji.
Lebih buruk dari Kakak?
Pria itu, tak hanya tuli tetapi juga buta.
Kenapa manusia seperti dia bisa ada?
Sungguh tidak adil.
Bahkan lebih dari apa pun, terlihat menyedihkan.
Jika itu diriku, pasti aku langsung memilih bunuh diri!
Kalau begitu ...
... jika dalam kondisi yang sama,
Yang mulia tidak memiliki rasa percaya diri untuk menjalani hidup begitu?
Kalau begitu, berarti dia makhluk kuat yang telah melampaui kekurangannya dan bertahan hidup.
Itu cuma sofisme!
Aku ....
Memang benar, mungkin dirinya sendiri pun tak pernah memikirkan kondisinya.
Alasan kenapa dia bisa melampaui kekurangannya dan terus menjalani kehidupan adalah ...
... karena Rajanya kuat, dan Kerajaannya yang makmur.
Pangeran Daida, kami ingin engkau ...
... menjadi seseorang yang mampu memberi harapan bagi orang lain.
Aku ini bodoh.
Hei!
Dari mana asalmu?! Di mana jalan keluarnya?!
Tenang saja, kita bisa sama-sama keluar dari sini.
Aku tidak salah. Tidak salah sedikit pun.
Aku takut, sangat takut!
Hentikan dong! Sakit tahu! Aku lapar!
Hentikan! Justru kami yang harusnya bilang begitu!
Dasar penjahat keji!
Kenapa kau melakukan hal itu?
Semua ini salahmu!
Sesali perbuatanmu!
Bukan!
Dasar monster!
Itu bohong!
Lenganmu ...!
Sebenarnya apa dirimu ini?!
Pembohong! Dasar pembohong!
Apa yang terjadi di sini?!
Gadis itu yang telah membunuh kami.
Banyak orang yang jadi korbannya.
Rasanya begitu menyakitkan.
Penuh dengan berbagai siksaan.
Negeri kami adalah tempat yang damai dan makmur,
para penduduknya begitu baik dan juga pandai, tetapi ...
... sejak mereka tiba, kemakmuran kami direnggut dan semuanya jadi hancur!
Itu bohong. Tidak benar!
Tolong hentikan!
Topengku! Topengku!
Di mana topengku?!
Topeng di mana? Topeng .... Ada di mana? Aku takut ....
Hei.
Punyaku!
Kau ini apa sebenarnya?!
Wajahmu itu ...!
Dasar monster! Monster!
Bukan. Bukan. Aku ini seorang gadis!
Aku gadis yang akan jadi tuan Putri.
Buruk rupa sekali anak itu?
Kami yang melakukannya.
Aku juga.
Apa?
Kami telah menguliti seluruh kulit di wajahnya agar bisa dipamerkan pada semua!
Agar dia tidak melawan, kami potong kedua tangannya.
He-Hei!
Hentikan!
Hei!
Aku Daida, siapa namamu?
Miranjo.
Miranjo, jangan mau kalah dari mereka! Aku ada di pihakmu.
Dia telah membunuh kami dan ratusan orang lainnya.
Kamilah korbannya.
Jadi boleh melakukan apa pun padanya.
Siapa peduli! Dasar orang-orang menjijikkan!
Aroma ini ....
Majulah!
Hilang?
Apakah engkau kenal Bosse?
Apa?
Punya aroma yang serupa soalnya.
Aroma?
Lah, jadi kau ini mengenal Ayahku ya?
Ayah? Apakah dia Ayahmu?
Oh.
Bosse yang kukenal tidak memiliki anak, jadi mungkin salah orang.
Daripada itu, datang dari mana kau? Aku ingin keluar dari tempat ini.
Begitu ya ....
Terimakasih telah menolongku. Sampai jumpa.
Hei,
tetaplah bersamaku. Agar lebih aman.
Eh?
Kenapa? Ada apa?
Tidak, bukan apa-apa.
Jangan khawatir. Sesaat lagi pasti Ibunda akan menolongku.
Menolong?
Ya, tentunya kau bisa ikut bersamaku.
Aku juga?
Aku janji akan membawamu keluar dari sini.
Miranjo, tidak perlu khawatir lagi.
Kenapa ini?
Hatiku terasa sedikit lebih ringan.
Tunggu sebentar di sini.
Raja Desha!
Buka.
Baik!
Wah! Kosong!
Tidak mungkin!
Ada sedikit aroma kematian.
Raja Desha, aku mohon maaf!
Ini bukan salahmu. Ada seseorang dari luar yang membantunya keluar.
Dengan memakai kekuatan yang seharusnya sudah tiada.
Kekuatan yang seharusnya tiada?
Walau begitu, jika dia sampai ke dunia permukaan, bakal jadi masalah.
Komandan dari Kesatuan Dunia Bawah Tanah, Ouken.
Pengguna teknik misterius ...
... dan pria yang dikenal sebagai Raja Pedang Dunia Bawah.
Panggil Kapten!
Ba-Baik!
Ayo, bergegaslah!
Tolong tunggu sebentar.
Apa boleh buat.
Saat sudah sampai ke atas, kita istirahat sebentar.
Tunggulah aku, Daida.
Bersama dengan Dorshe dan orang-orang ini ....
Pasti ....
Hokuro!
Kenapa hal sepele macam ini saja tidak bisa?!
Lengan buatan ini juga lumayan.
Orang ini sangat payah sebagai Guru! Semua didasari pada dirinya sendiri!
Aku harus cari gaya bertarung yang cocok denganku!
Apa yang kau pikirkan?
Mengenai waktu yang tepat untuk menghancurkan pintu ke dunia bawah ....
Raja Bosse bilang tandanya akan ada sesuatu yang terjadi di sana.
Sesuatu? Sebenarnya apa yang akan terjadi?
Aku tidak tahu.
Tapi firasatku buruk soal ini.
Benar.
Aku bingung! Raja Bosse seperti sedang membantu menutupi seseorang.
Membantu menutupi?
Ya.
Nona Miranjo ....
Ini mustahil, nona Miranjo!
Kenapa? Apa yang kau takutkan?
Apeas, apakah kurangnya rasa percaya dirimu ...
... karena banyak orang yang secara berkelanjutan selalu menolakmu?
Aku perlahan menjadi suka padamu.
Perasaanmu begitu sensitif dan mudah terluka.
Tapi, karena itu kau mampu memahami rasa sakit orang lain dan aku suka itu.
Lihatlah aku.
Tubuh ini sebagian besar merupakan buatan.
Bahkan senyumnya pun kaku.
Tetapi, potensi yang kau miliki itu tak terbatas.
Jika kau membayangkan ingin jadi seperti apa, pasti akan terwujud.
Pertama, percayalah dahulu padaku, baru percaya pada dirimu sendiri.
Tenang saja, semua pasti butuh waktu. Jangan khawatir.
Perlahan-lahan, sedikit demi sedikit, langkah demi langkah.
Aku sudah menantimu.
Nona Miranjo.
Kriminal yang kabur sepertinya memasuki Kerajaan Bosse.
Mereka harus segera ditangkap.
Lalu, karena Kerajaan itu kondisinya sedang dalam perang saudara ....
Maka dari itu ...
... di tengah kekacauan yang ada,
kita akan merebut Kerajaan Bosse!
Despa, terima kasih banyak atas segalanya.
Rasa terima kasihku tak bisa sepenuhnya diungkapkan dengan kata-kata.
Aku juga menikmatinya kok.
Kami pasti akan mampir lagi.
Ya, silakan kapan pun.
Tenang saja, kita pasti bertemu lagi.
Despa, omong-omong sejak kapan kau bisa memahami perkataan Bojji?
Eh? Aku tidak paham kok.
Eh?!
Soalnya aku tidak belajar bahasa isyarat.
Ta-Tapi, saat deklarasi aturan waktu itu?
Itu karena setiap hari kuminta Bojji mengucapkannya, aku jadi paham.
Tentunya, tidak sepenuhnya paham sih.
Tapi ya, Bojji ....
Rasa terima kasihmu padaku, sangat terlihat jelas olehku.
Menghabiskan waktu denganmu, sama sekali tidak membosankan.
Bojji, apa yang engkau khawatirkan mungkin adalah salah satu kekuatanmu.
Karena kekuranganmu itulah, kau jadi bisa mengalami banyak hal ...
... yang orang biasa tak mungkin rasakan.
Sekali pun terkadang menyakitkan, pasti itu akan membantumu membuka jalan ke depan.
Jadi, cintailah segala hal tentang dirimu.
Keberanian!
Despa, sekali lagi terima kasih ya!
Iya.
A-Ada yang mendekat!
Tenang, tenang ....
Ke-Kenapa ramai-ramai datang segala?!
Pangeran Bojji, naiklah.
Eh? Kenapa? Apa yang terjadi?
Sebenarnya, para kriminal yang kabur dari penjara Dunia Bawah,
saat ini berada di Kerajaan Bosse.
Eh? Kriminal Dunia Bawah?
Mereka ini sedang menuju ke sana untuk menangkapnya.
Ikut saja sekalian dengan mereka.
Mari, kita harus bergegas.
Aku berharap yang terbaik untuk kalian berdua.
Wah! Cepat sekali! Seru!
Bojji, kita sepertinya bisa tiba lebih cepat!
Di tengah kekacauan yang ada,
kita akan merebut Kerajaan Bosse!
Hei, Kapten!
Ada apa?
Tidak, cuma ... aku penasaran Kriminal seperti apa yang berhasil kabur.
Oh, benar juga. Mereka gerombolan yang merepotkan.
Ada pembunuh bayaran, Black di rambut hitam dan Red si rambut  merah.
Gigan sang raksasa yang memiliki kekuatan besar serta tubuh seperti baja.
Pemimpin dari sekelompok penjahat Dunia Bawah, Zokku sang bandit.
Mantan anggota kerajaan, Kingbo yang kuasa.
Lalu, terakhir sang Raja Pedang Dunia Bawah, Ouken.
Masing-masing dari mereka sangatlah kuat.
Apa yang dikatakan Pangeran Bojji?
Ya, si nenek ... bukan, apakah Yang mulia Ratu selamat?
Aku mohon maaf sebelumnya,
tetapi kami tidak tahu sejauh itu.
Katanya tidak tahu.
Tenang saja Bojji! Penjahat seperti mereka kalahkan saja pakai teknik Despa!
Kapten, ayo bergegas!
Ya, ayo kebut!
Entah kenapa, suasananya terasa aneh.
Hei, ada apa?
Tuan Dorshe!
Begini, sekelompok yang terdiri dari enam orang tiba-tiba muncul ...
... lalu menangkap Raja Bosse.
Ditangkap?! Raja Bosse?!
Sulit dipercaya.
Siapa orang-orang itu sebenarnya?
Entahlah.
Ayo bergerak!
Ratu Hiling!
Tiba juga.
Hiling.
hitori bocchi ni wa sasenaide yo
Jangan tinggalkan aku seorang diri
itsu kara omotai nimotsu wo motsu
Sudah sejak kapan beban seberat ini terbawa
hibi ni narete shimatteitan darou
Membuat diriku jadi terbiasa memikulnya
muzukashii koto wa atomawashi de ii kara
Hal-hal yang sulit akan selalu bisa di atasi nanti
kodoku na boku wo yoru ga matsu
Karena malam menunggu diriku yang tengah kesepian ini
samishii omoi wa mou boku ni wa sasenaide yo
Kumohon jangan lagi membuatku merasa kesepian
omoidashita yoru wo
Setiap teringat akan malam itu
dou ka hitori bocchi to wa yobanaide
Kumohon jangan menyebutnya seorang kesepian
anata ga yowai no nara
Jika engkau memanglah lemah
boku no yowasa mo miseru kara
Akan kuperlihatkan betapa lemahnya diriku
anata ga tsuyogaru no naraba
Jika engkau berpura-pura menjadi kuat
kimi no yowasa wo sotto dakishimeru yo
Akan kuterima segala kelemahanmu
hitori bocchi ni wa sasenai yo
Takkan kubiarkan engkau seorang diri